全文長度 6656,jelmezét 位置 1660

TV
FILM
STREAM
MAGAZIN
ZENE
KULT
JEGY
RÁDIÓ
FÓRUM
KERESÉS
Film és sorozat
Moziműsor
Színész és alkotó
Színdarab
Színházműsor
Koncert
Fesztivál
Kiállítások
Egyéb események
Helyszínek
Cikkek
56 Csepp vér
musical, magyar, 2006.
MEGOSZTOM
1. rész:
1956 októbere. A vidéki kisváros melletti faluban a hajdani kitelepítettek fiai együtt bandáznak a helybeli srácokkal. Megpróbálnak kibabrálni a városi ávó kiskatonáival. Az összetűzésnek a váratlanul megjelenő szovjet katonák vetnek véget, az incidens halállal végződik. Az oroszok nem engedik eltemetni az ismeretlen áldozatot, a fiúk mégis elkaparják a holttestet.
A városi ÁVH vezetőjének tudomására jut az összetűzés, megbüntetné a verekedésben résztvevő ávós járőr vezetőjét - a saját fiát. Szovjet tanácsadója lebeszéli a büntetésről - amiről nem beszélünk, az meg se történt -, egyúttal közli, másnapra jelmezes bált rendeztet a Tiszti Klubban, a lánya tizenhatodik születésnapja alkalmából.
Az orosz lány barátnőjével, Júliával, az ávóparancsnok lányával együtt készül a jelmezbálra. Szerelemre, szüzességük elvesztésére vágynak. Júlia bátyja, az ávós járőr vezetője is várja a bált, hogy ott alaposan elvegyék a falusi suhancok kedvét a verekedéstől. A falusi suhancok is készülnek a bálra. Jelmezeket az egyik kitelepített srác hajdan híres színész apjától szereznek. A tervezett bosszú azonban elmarad. A bál napján Pesten kitör a forradalom, ennek hírére a helyi ÁVH vezetője és szovjet tanácsadója véget vet a mulatságnak, kijárási tilalmat rendelnek el, és készültségbe helyezik a testületet.
A bálon a fiatalok egyik vezetője végzetesen beleszeret az ávóparancsnok lányába. A fiú Rómeó, a lány Júlia jelmezét viseli. Rómeó, vállalt szerepének megfelelően - az erkély-jelenetre készül, de a laktanyaudvaron elfogják. Júlia beszökik hozzá a fogdába, együtt töltik az éjszakát.
Ez alatt a faluban és a kisvárosban is szerveződik a forradalmi tömeg. Rómeó barátja (Mercutio) a forradalmárokhoz fordul segítségül, szabadítanák ki fogságba esett barátját.

2. rész:
A forradalom kitörésének éjszakáján az ávóparancsnokot Pestre rendelik, ideiglenesen a fia (Júlia bátyja) látja el a laktanya parancsnoki tisztét. A reggeli eligazításkor megtudja, hogy a helyőrségnek foglya van. A fogdában döbbenten észleli, hogy a húga együtt hált a fogollyal. Rögtönítélő bíróságot alakít, s elvakult dühében Rómeót halálra ítéli. A fiatal ávós sorkatonák vonakodnak végrehajtani a halálos ítéletet.
Ekkor ostromolják meg a felkelők a laktanyát. Az ostrom során Rómeó barátja és Júlia bátyja is életét veszti. Mivel Júlia bátyjának Rómeó oltotta ki az életét, a fiatal pár félelmében a falusi templomban rejtőzik el, ahol a helyiség papja (Lőrinc barát) összeadja őket.
Az esküvőt már nem tudják megünnepelni: a forradalmat leverő szovjet csapatok megtámadják a templomot. A jóhiszemű, saját tisztaságukban bízó fiatalok védekezés nélkül halnak meg a véres ostrom során.

A szerzők Shakespeare alaptörténetét a forradalom idejébe helyezve szeretnék a mai fiatalok számára átélhetővé tenni a szerelem, kötelesség, becsület, hazaszeretet tragikusan egymásnak feszülő érzelmeit, emléket állítva ezzel a magyar forradalom hőseinek. Teszik mindezt a pop-musical műfaji követelményeinek megfelelően, fordulatos, izgalmas történetbe ágyazva, lírával és helyenként humorral vegyítve a tragédiát.

A(z) Papp László Budapest Sportaréna előadása

TELJES LEÍRÁS
Bemutató időpontja:
2006. október 19., Papp László Budapest Sportaréna
Stáblista
Szereplők
Palcsó Tamás
	
Rómeó
	

Veres Mónika Nika
	
Júlia
	

Miller Zoltán
	
Mercutió
	

Hoffmann Mónika
	
Szvetlána
	

Seress Zoltán
	
Herceg
	

Forgács Péter
	
Őrnagy
	

Balogh Erika
	
Őrnagyné
	

Miller Lajos
	
Lear
	

Keresztes Ildikó
	
Lear (szállásadónője)
	

Kiss Zoltán
	
Tibor
	

Szabó Simon
	
Lobo
	

Galyas István
	
Beás
	

Ömböli Pál
	
Csöpi
	

Kaszás Attila
	
Lőrinc
	

Puskás-Dallos Péter
	
Genya
	

Szanitter Dávid
	
Málnaszőr
	

Szakács Tibor
	
Szakaszvezető
	

Dénes Gergely
Kisfalusi Lehel
Demeter Tamás
	
Fiúk a csapatban
	

Gyuricza Mikolt
	
Potentátasszonny1
	

Papp Annamária
	
Potentátasszonny2
	

Megyeri Mária
	
Nylonruhás nő
	

Bittner Anett
	
Ávós nő
	

Urmai 